## 백준 1406 에디터

### 문제 설명

https://www.acmicpc.net/problem/1406

한 줄로 된 간단한 에디터를 구현하려고 한다. 이 편집기는 영어 소문자만을 기록할 수 있는 편집기로, 최대 600,000글자까지 입력할 수 있다.

이 편집기에는 '커서'라는 것이 있는데, 커서는 문장의 맨 앞(첫 번째 문자의 왼쪽), 문장의 맨 뒤(마지막 문자의 오른쪽), 또는 문장 중간 임의의 곳(모든 연속된 두 문자 사이)에 위치할 수 있다. 즉 길이가 L인 문자열이 현재 편집기에 입력되어 있으면, 커서가 위치할 수 있는 곳은 L+1가지 경우가 있다.

이 편집기가 지원하는 명령어는 다음과 같다.

L	 - 커서를 왼쪽으로 한 칸 옮김 (커서가 문장의 맨 앞이면 무시됨)

D	- 커서를 오른쪽으로 한 칸 옮김 (커서가 문장의 맨 뒤이면 무시됨)

B	- 커서 왼쪽에 있는 문자를 삭제함 (커서가 문장의 맨 앞이면 무시됨),  삭제로 인해 커서는 한 칸 왼쪽으로 이동한 것처럼 나타나지만, 실제로 커서의 오른쪽에 있던 문자는 그대로임

P $	- $라는 문자를 커서 왼쪽에 추가함

초기에 편집기에 입력되어 있는 문자열이 주어지고, 그 이후 입력한 명령어가 차례로 주어졌을 때, 모든 명령어를 수행하고 난 후 편집기에 입력되어 있는 문자열을 구하는 프로그램을 작성하시오. 단, 명령어가 수행되기 전에 커서는 문장의 맨 뒤에 위치하고 있다고 한다.

#### 입력
첫째 줄에는 초기에 편집기에 입력되어 있는 문자열이 주어진다. 이 문자열은 길이가 N이고, 영어 소문자로만 이루어져 있으며, 길이는 100,000을 넘지 않는다. 둘째 줄에는 입력할 명령어의 개수를 나타내는 정수 M(1 ≤ M ≤ 500,000)이 주어진다. 셋째 줄부터 M개의 줄에 걸쳐 입력할 명령어가 순서대로 주어진다. 명령어는 위의 네 가지 중 하나의 형태로만 주어진다.

#### 출력
첫째 줄에 모든 명령어를 수행하고 난 후 편집기에 입력되어 있는 문자열을 출력한다.

### 문제 접근

처음에는 string의 입력/삭제를 이용하여 문제 그대로 구현하는 방법으로 접근

하지만 string의 특정 위치에 입력하는 것의 시간 복잡도가 O(N)이라 시간초과가 뜸.

두 번째로 deque 하나를 이용하여 pop/push를 이용하여 O(1)으로 명령어 부분을 구현

하지만 마지막에 결과를 출력하기 위해 첫 위치를 찾는 부분이 O(N)이 걸려서 시간초과에 걸리게 됨.

결국 deque 2개를 가지고 접근

커서를 기준으로 1번 deque에 커서 앞의 문자들을 저장, 2번 deque에 커서 뒤의 문자들을 저장한 후 마지막에 합친 결과를 출력

일단 deque 2개로 접근하면 삽입/삭제를 O(1)에 할 수 있어서 최선의 알고리즘이라고 생각

하지만 시간제한이 0.3초라서 다른 부분에서도 최대한 시간제한을 맞출 수 있도록 해야했음 > 이거 찾아내고 해결하는 것이 오래 걸렸다.

빠른 입출력을 위해
```
ios_base::sync_with_stdio(false); 

cin.tie(NULL); 
cout.tie(NULL);
```
를 이용함

그럼에도 불구하고 계속 시간초과가 났는데
```
answer  = answer +  word_front[i];

answer += words_front[i];
```
위의 구문을 아래의 형태로 바꾸니까 통과가 됨.

### 코드 간단 설명
```
for 각 명령어에 대해
  if L
    1번 덱의 마지막 원소를 2번 덱으로 옮김
  if D
    2번 덱의 첫 원소를 1번 덱으로 옮김
  if B
    1번 덱의 마지막 원소 삭제
  if P $
    1번 덱 뒤에 $을 삽입
```

#### 주의해야할 점
- 최대한 시간을 줄일 수 있는 모든 방법을 찾아서 줄여야 함!!





